---
title: "Python? Mas por onde começo?"
date: 2015-03-21T22:19:19-03:00
draft: false
---

#### 

# Python? Mas por onde começo?

> Porque você deveria aprender Python?

A resposta é relativamente simples, como foi detalhado [num artigo da
readwrite](http://readwrite.com/2014/07/08/what-makes-python-easy-to-learn).
Desde 2008 Python é classificada como uma das oito linguagens de programação
mais populares do mundo. Muito disso é devido a ampla adoção do Python por
grandes empresas de tecnologia como o Google, Yahoo e NASA. Mas não é só o
mercado que indica e impulsiona tal popularidade. Oito das dez melhores
faculdades de computação dos Estados Unidos atualmente ensinam Python nas
disciplinas de introdução a programação. Isso porque a curva de aprendizado da
linguagem é mínima se comparada com a maioria das linguagens.

Além disso, temos uma outra razão: *a configuração necessária para você começar
a programar em Python em qualquer computador é ***muito*** simples*. Então chega
de conversa e vamos ao que interessa!

![](https://cdn-images-1.medium.com/max/800/0*u7sjuZI9PyI5YCLL.png)
<span class="figcaption_hack">fonte:
[https://www.python.org/community/logos/](https://www.python.org/community/logos/)</span>

### Instalando o Python

#### Linux

A maioria dos sistemas GNU/Linux já vem com o Python pré-instalado, então você
não tem absolutamente **nada a fazer** neste quesito — que maravilha!
Entretanto, algumas distros trazem apenas a versão 2.x do Python. Se você
prefere a versão 3.x você precisará instalá-la, mas isto é bastante simples.
(*Eu fortemente recomendo utilizar a versão 3. A versão 2 será descontinuada em
*[breve](http://pythonclock.org/)*.*)

*Nota: Este passo-a-passo é baseado em uma distribuição derivada do Debian. Para
outras distribuições você precisará compilar o Python antes de instalá-lo.*

Abra o terminal e execute os seguinte comando:

    $ sudo apt-get update && sudo apt-get install python3

**Pronto, você já tem o Python 3 instalado e pronto para usar!** No mesmo
terminal execute o comando python3 e você entrará no modo interativo do Python.
Você verá algo como:

    $ python3
    Python 3.4.0 (default, Apr 11 2014, 13:05:11) [GCC 4.8.2] on linux Type “help”, “copyright”, “credits” or “license” for more information.
    >>>

A partir daí você já pode executar seus comandos em Python. Para sair do modo
interativo, basta executar **quit()**.

#### Mac OSX

Assim como os sistemas GNU/Linux, a versão 2.x do Python já vem pré-instalada no
Mac OSX. Se você for utilizar a versão 3.x, precisaremos instalá-la. Baixe a
versão mais atual do [Python 3.x para Mac
OSX](https://www.python.org/downloads/).

Em seguida, duplo clique no arquivo **.pkg** baixado para iniciar a instalação
(*é possível que você precise informar seu usuário e senha de administrador*).
Siga as instruções na tela que aparece, aceite os termos de licença e confirme a
instalação.

**Pronto, o Python 3 já está pronto para usar no seu Mac!** Navegue até
*Aplicações > Utilitários* e execute o Terminal. Na tela do terminal, execute o
comando python3 que levará você ao modo interativo do Python, de onde vocẽ já
poderá executar seus comandos. Você verá algo semelhante a isto:

    $ python3
    Python 3.4.1 (default, Apr 11 2014, 13:05:11) [GCC 4.2.1 (Apple Inc. build 5666) (dot 3)] on darwin Type “help”, “copyright”, “credits” or “license” for more information.
    >>>

Para sair do modo interativo e retornar ao terminal, basta executar a função
**quit()**.

#### Windows

O windows não vem com o Python instalado de fábrica, então será preciso instalar
manualmente. Baixe o instalador da versão mais atual do [Python 3.x para
Windows](https://www.python.org/downloads/).

*Nota: Escolha o instalador apropriado para a arquitetura do seu Windows: x86
(32 bits) ou x86–64 (64 bits)*.

Duplo clique no instalador baixado para iniciar a instalação. Siga as instruções
e aguarde a finalização do processo de instalação. **Pronto, seu Windows já tem
o Python instalado!** *Importante*: se você estiver instalando a versão 2.x do
Python, é bem provável que você precise configurar as variáveis de ambiente. No
caso da versão 3.x, o instalador já realiza esta etapa automaticamente. Uma vez
instalado, você já pode se divertir programando em Python. Basta executar o
prompt de comando e entrar no modo interativo.

    C:\Users\Gabriel Araujo> python
    Python 3.4.2 (v3.4.2:ab2c023a9432, Apr 11 2014, 13:05:11) [MSC v.1600 64 bit (AMD64)] on win32 Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
    >>>

### Use o modo interativo!

> **Dica:** principalmente para quem está começando a programar, o modo interativo
> do python (ou shell) é muito importante. Com ele você pode executar comando a
comando e assim ter o feedback da execução de forma imediata.

O modo interativo é útil, por exemplo, para você fazer “testes rápidos” com
alguns comandos — sabe aquele momento que você não lembra de uma sintaxe ou não
sabe se ela vai realmente funcionar? Então, execute no modo interativo apenas
este pedaço de código e você tem uma resposta imediata. Como no seguinte
exemplo:

    >>> print 'Olá, mundo!'
      File "<stdin>", line 1
        print 'Olá, mundo!'
                          ^
    SyntaxError: invalid syntax
    >>> print('Olá, mundo!')
    Olá, mundo!
    >>>
